poo - programaçao orientada a objeto
paradigma de programação

objetos, metodos, classes

4 pilares:
abstração, encapsulamento, herança e polimorfismo

abstracao, pegar algo do mundo real e tranforma-lo para a linguagem 
computacional. sera compsto por uma identidade (nome), propriedades 
(caracteristicas) e metodos (acoes).

encapsulamento, proteger o que o objeto possui, dados, metodos. Variaveis
que nao podem ser manipuladas diretamente.

hernaça, reaproveitamento do codigo fonte, uma classe pode herdar
caracteriscas de outras classes. Herdar seus metodos.

polimorfismo, alterar sua forma connforme a necessidade. Alterar 
caracteristicas de um objeto herdado.

criar uma classe, instanciar um objeto, criar propriedades e metodos

criar metodos de acesso para classes privadas






